جوجل تحظر هواوي من استخدام خدماتها
ومن الحصول على تحديثات أندرويد
هيا بنا
أخبار التقنية
علقت شركة غوغل بعض المعاملات مع شركة "هواوي" الصينية
ما سيحرم الأخيرة من خدمات تحديث أدواتها
وذلك بعد أن وضعتها الحكومة الأمريكية على القائمة السوداء
وأفادت مصادر أخرى أن هذا القرار سيحرم شركة "هواوي" من بعض المعاملات
الخاصة بالبرامج والخدمات الفنية
باستثناء تلك المتاحة بشكل علني من خلال ترخيص مفتوح المصدر
والمقصود هنا أن هواوي ستستمر  في الوصول إلى نسخة نظام تشغيل أندرويد المتاحة مجانا
وذلك من خلال ترخيص مفتوح المصدر
وتقول غوغل إنه يوجد قرابة 2.5 مليار مستخدم لأجهزة أندرويد في أنحاء العالم
وأضافت إدارة الرئيس الأمريكي
دونالد ترامب
الخميس الماضي، ان هواوي إلى قائمة الشركات المحظور التعامل معها
وفرضت قيودا على الفور تجعل من الصعب جدا بالنسبة للشركة القيام بأعمال تجارية مع نظيراتها الأمريكية
لذلك ياصديقي اذا كنت مقبل على شراء هاتف من هواوي او من علامتها التجراية هونر
اقول لك توقف وانتظر حتى يتبين لك الامر
وتؤكد هواوي استمرارها في استخدام نظام الاندرويد المفتوح المصدر ودعم أجهزتها
حيث قالت
ساهمت هواوي بشكل أساسي في تطوير ونمو نظام أندرويد في جميع أنحاء العالم
كوننا أحد الشركاء العالميين الرئيسيين لأندرويد
عملنا عن كثب مع منصة المصدر المفتوح التابعة لهذا النظام
لتطوير بيئة برمجيات استفاد منها المستخدمون والقطاع
وسوف تواصل الشركة توفير تحديثات الأمان وخدمات ما بعد البيع
البيع لجميع الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية الحالية من هواوي وهونر
بما في ذلك المنتجات التي تم بيعها أو لا تزال في المخازن على مستوى العالم
لكن بعد كل هذه الضجة مذا عن الهواتف الجديدة للشركة
لازالت هواوي تستطيع استخذام اندرويد
لكنها لا تستطيع توفير خدمات جوجل مثل متجر جوجل بلاي ويوتيوب وجميل
السؤال المطروح الان ماهو الحل
فهواوي هنا امام خيارين احلاهما مر
الخيار الاول والذي ذكرته في الاخبار السابقة وهو اصدار نظام تشغيل خاص بها
بها والتي كانت تعمل عليه قبل عدة سنوات
الخيار الثاني توفير نظام التشغيل اندرويد المفتوح المصدر بدون خدمات جوجل
ام بخصوص التحديثات المنية تبقى على رقبة الشركة
والمستخذم يقوم بتحميل هذه الخدمات عبر مواقع مختلفة مثل اوبن كابس GAPPS
وهناك خيار اخر
لكن هذا من رايي الشخصي ترامب رجل يحب المال
فلم لا تتعامل هواوي بسياسة تحت الطاولة
وبهذا تسترجع انفاسها
من رايك هل هذا الحظر سيشمل جميل الشركات الصينية
اشترك بالقناة
شكرا على المشاهدة
كما لاتنسى المشاركة
النهاية